MEMenglish v 2.0
(с) Макаров Эдгар, Москва, 2017-2019.
Программа для интеллектуального заучивания иностранных слов. Работает с любыми языками, в том числе с иероглифами.
==============================

Содержание.
А. Описание и пожелания
Б. Работа программы
В. Составление словаря




===== Описание и пожелания =====

Программа, которую вы держите в руках, может применяться для долгосрочного запомнинания большого количества слов. Методика основана на классической идее повторения слов через промежутки времени, однако превосходит все существующие реализации по количеству запоминаемого материала. Бонусом идет частичное пополнение активного словаря за счет устойчивых ассоциаций русского значения с иностранным словом. 
Ход обучения организован через циклическое "прохождение" составленного вами словаря, в одном цикле вы должны набрать каждое слово хотя бы раз по памяти без ошибки. Таким образом, уже с первого прогона вы точно положите слово себе в память (кратковременную). Регулярное повторение слов убедит организм в важности приобритенного знания и необходимости хранения его в долгосрочной памяти.
Слова организоваваются в словари, которые вы составляете по своему желанию (например, из темы урока или главы книги). 

Немного о временных рамках.
Главное условие успеха - требовать от себя закончить цикл, а также регулярно проходить словарь. Не пугайтесь, что первый прогон словаря будет очень долгий (на 50-100 слов затрачивается от 30 минут), а процент качества невелик. Зато уже на второй-третий прогон результат значительно улучшится. Среднее время автора - порядка 15 минут на 100 слов уже к 3-4 разу с 80+ процентами качества. Главное не останавливаться, так как максимальный эффект дает только регулярная стимуляция памяти.

С помощью данного метода мне удавалось учить порядка 1000 слов в месяц тратя по 2-4 часа каждый день. Суммарно, за 9 месяцев я довел свой словарь с 3 до 10тыс английских слов и с огромной радостью перешел на обучение через чтение литературы в оригинале. 
Конечно, нужно сделать поправку на маниакальный интерес автора. Однако, надеюсь и вам данный метод поможет улучшить свои знания по языку. Например, коллегам автора по учебе удалось за ночь выучить 250 названий растений на латыни (в ночь перед контрольной, естественно :).

NOT. Заставляйте себя тратить время, так как прохождение цикла, даже с затуманенным и сонным рассудком крайне эффективно. Бывало, что перед сном я еще заставлял себя тратить полтора часа на прогон словаря, совершая суммарно более 300 ошибок. Однако уже утром 60+% слов воспроизводились с первого раза.

PS. Вы можете поддержать автора регулярным прохождением данной программы, а также поделившись своими результатами и пожеланиями по электронной почте или ВК. Они обязательно будут рассмотрены и приняты при создании новой версии.

Sincerely yours,
Макаров Эдгар
makaed@yandex.ru
vk.com/makaedgar
(c) права не защищены, так как русскому человеку они не нужны.




===== Работа программы =====
1. Запускаете файл "memenglish.exe". Откроется окно cmd. 
2. Вводите имя файла словаря без ".txt" (+Enter)
3. Программа спросит, активировать ли HARD MODE. Для активации наберите y, для отказа оставьте поле пустым. (+Enter)
4. Начнется цикл работы со словарем, вводите слово по англ (+Enter)
	Если ввели неправильно - программа покажет правильный ответ и потребует ввести слово еще раз. При этом,попытка не идет в зачет -  слово будет присутствовать в цикле до безошибочного ввода. В режиме HARD слово придется вводить без ошибки столько раз, сколько было сделано ошибок на нем.
	NOT. переход к след. слову - введите "!next", выход из цикла - "!exit".
   На экране присутствует статистика:
	а. Число правильных ответов
	б. Число неправильных ответов
	в. Процент right/(right+wrong)
	г. Число зачтенных слов из словаря
	д. Число очков.
	е. Время
	
5. После прохождения всего цикла.
   Программа покажет статистику:
	а. Число и процент слов, набранных без ошибки с 1 раза
	б. Время затраченное на цикл
	в. Число очков
   Предложит пройти цикл на словах, в которые были набраны с ошибкой. После работы вы найдете ошибки в основной директории ("Mistakes1.txt")
   В случае согласия, добавятся еще файлы "Mistakes2.txt", "Mistakes3.txt" и тд. из цикла исправления ошибок.




===== Составление словаря =====
Ура! Автор осилил переписать программу! Теперь все делается очень просто:

1. Делаете в Excel колонки слово-перевод, без заголовка:
	англ1	|	перевод1
	англ2	|	перевод2
			...
	англN	|	переводN
2. Выбираете сохранить как и в качестве типа указываете "Unicode file(txt)".
3. Кладете словарь в папку DICT.
4. !!!
5. PROFIT!

